Bien, les seconde, présentez-vous.
Sugawara Kôshi, j'étais au collège Nagamushi.
J'étais passeur.
Enchanté.
Azumane Asahi, du collège Seikôdai. J'étais ailier gauche.
Entanché.
J'ai fourché…
Sawamura Daichi, j'étais à Izumi Date.
J'étais ailier gauche.
J'ai décidé de venir à Karasuno depuis que je les ai vus aux nationales.
Enchanté !
C'est vrai ? Parfait !
Notre objectif est d'y retourner et de gagner !
Moi, c'est Tashiba, le capitaine du club.
Je reviendrai quand vous aurez terminé.
D'accord !
Allez, on commence l'entraînement !
- Oui ! - Oui.
Dites, ce professeur, c'est le conseiller ?
Il n'y a pas d'entraîneur ?
Non.
C'est Kurokawa, qui était au collège Hisa.
Tu le connais ?
Je l'avais affronté,
je me souviens de lui car il était doué en attaque et en défense !
Sérieux ? Trop bien !
- On est à Karasuno ! - On est à Karasuno !
Haikyû !! Karasuno vs Shiratori Zawa
06. La réaction chimique d'une rencontre
Dis, Kurokawa, tu m'apprends à bien réceptionner les services ?
J'y vais à l'instinct au moment où l'adversaire sert.
D'accord...
On range.
- Oui. - Oui.
Le tournoi approche, mais on n'a pas beaucoup de matchs d'entraînement.
Depuis que le coach Ukai est parti,
ils ont perdu presque tout contact avec les autres lycées.
Et l'équipe avec qui ils s'entraînaient régulièrement
commence à refuser des matchs.
Pourquoi ?
On ne mérite plus qu'ils nous accordent leur temps précieux.
Je savais que Karasuno n'était plus comme avant.
Mais je pensais qu'en s'entraînant dur,
ça nous raviverait.
Il n'y avait pas eu de grand désaccord
ou même d'incident décourageant.
Et pourtant…
La peur me faisait petit à petit douter de la route à suivre.
Attendez !
Je peux rester et continuer à m'entraîner ?
Je rangerai tout.
Je peux aussi ?
Moi aussi ! Je préviendrai le conseiller !
D'accord...
Il faut faire quelque chose !
On a du temps, mais ça passe vite !
On croirait entendre un prof !
Tu es sûr que tu as le même âge que nous ?
Même si ce n'est qu'en réception, on peut être utiles !
Devine la direction par la façon dont il attaque.
Pourquoi tu la tiens ?
Désolé !
On doit réfléchir et agir par nous-mêmes.
Si c'est dans nos cordes, faisons tout notre possible !
Les éliminatoires interlycées commencent demain.
Donnez-vous à fond pour ne rien regretter.
On va gagner les nationales !
Tu sais,
ça fait un moment que je me dis qu'il nous faudrait un objectif réaliste.
Si on vise trop haut, ça peut aussi faire perdre toute confiance en soi.
Quoi ?
Jusqu'à maintenant, quand je disais ça,
tu avais juste un sourire amer.
Pourquoi tu réagis enfin ?
Et pourquoi ça me fait autant plaisir ?
Va savoir.
On n'a peut-être pas un objectif commun,
mais on est une bien meilleure équipe qu'avant !
Ça revient au même que de dire qu'on veut gagner tous les matchs !
On va gagner !
Et aux éliminatoires interlycées de Miyagi…
On a perdu notre deuxième match,
et les terminale ont quitté le club.
Karasuno aussi est tombé bien bas.
On était une équipe unie depuis bien trop peu...
Comme on dit,
la chance ne favorise que ceux qui y sont préparés.
Karasuno ne redeviendra peut-être plus une grosse équipe.
Et si c'est le cas, ça pourrait être dans très longtemps.
Mais si la chance se présente,
saisissez-la !
C'est maintenant.
On y est.
C'est notre chance !
Ils ne faisaient pas vraiment attention au contre de Hinata,
ça a bien dû les affecter.
En soi, ce n'est qu'une légère fissure,
mais on a clairement le vent en poupe !
Shiratori Zawa Karasuno
Balle cadeau !
C'est pas vrai…
On est enfin en bonne voie pour les mener, maintenez le cap !
Goshiki !
J'ai une seconde de retard !
Hinata apparaît en un instant dans le champ de vision.
Il en tiendra forcément compte !
Il va faire une ligne !
Je l'ai !
Asahi ! Belle attaque !
Je ne vais pas laisser Hinata et Tanaka tout faire !
Et Kageyama, bel amorti !
Merci.
Shiratori Zawa Karasuno
Il a un service puissant, on lui en laisse qu'un !
- Oui ! - Oui !
Nishinoya !
Désolé, elle est longue !
Non, attends.
Le passeur est à l'arrière. Il ne fera pas de deuxième main. Regarde où il...
Il est déjà là…
Bordel !
Même en fin de match, il bouge aussi vite.
C'est un monstre d'endurance.
Sérieux, s'il continue à faire ça aussi souvent,
ça va l'exténuer…
Je compte sur toi !
Le 10 passe enfin à l'arrière…
Tsukki ! Ne laisse pas Hinata avoir le beau rôle !
Je ne rivalise pas avec lui.
Dis.
- Écrase-les. - Oui !
Moi, j'y arriverai.
Toi, c'est moins sûr.
Je l'ai déjà fait avec Akaashi.
Il s'est entraîné avec le passeur de Fukurôdani ?
Il a trop de la chance…
Hinata.
Assieds-toi. Ça va se jouer à l'endurance, maintenant.
- Repose-toi un peu. - D'accord !
Je ne veux pas que Hinata soit le seul à briller.
Cette fois, je créerai l'occasion parfaite !
Vas-y, Yamaguchi !
Tiens ? Il commence de bien loin, cette fois.
Ton service sera l'une de nos armes.
Tout droit.
Commence par servir droit devant.
En plein sur Ushiwaka.
Bien, elle part mal !
Et en plus…
- Goshiki ! - J'ai !
Ushiwaka a fait la passe !
Trois au contre !
Ne me sous-estimez pas, je vais vous démolir !
- Je la touche ! - Il la touche !
Saleté !
Bien sauvé !
- Il attaque en différé… - Il attaque en différé…
Au camp d'été, tu n'as pas été le seul
à parfaire de nouvelles techniques, Hinata.
Shiratori Zawa Karasuno Ils ont marqué deux points !
Il a des tripes, ce seconde…
Je rêve, enflure de Tsukishima… Relevez vos coudes !
C'est pour ça que vous passez pas le contre !
Vous êtes immenses, allez-y plus…
- Dynamiquement ? - Voilà !
La défense de Karasuno a évolué en plein match,
et c'est peut-être temporaire,
mais... Toute défense a une faille.
Continue comme ça, Yamaguchi !
Elle passe, devant !
J'ai !
Merde…
Ushiwaka saute toujours aussi haut...
Mais il a beaucoup attaqué, ça devrait bientôt affecter son jeu de jambes.
Oui.
Ça s'éternise, et l'endurance d'Ushiwaka aussi a ses limites.
Karasuno Shiratori Zawa Fonce, Asahi !
J'ai !
- Ils sont décalés ! - Ils sont décalés !
La chance !
J'ai fait un arrêt cardiaque… Mais ça s'est bien fini !
C'est notre balle de set !
C'est leur premier match en cinq sets, et l'adversaire a un niveau national…
Quatre sets, c'est déjà un terrain inconnu pour Karasuno...
Il a incorporé l'attaque farfelue du n° 10
et l'a maintenue depuis le début du match.
C'est probablement lui qui nécessite d'être le plus précis,
qui ressent le plus la pression du bloc adverse
et qui touche le plus le ballon pendant le match.
Ça risque d'être lui qui atteindra ses limites en premier.
Désolé.
Évite de t'excuser, ça me dégoûte.
T'es en forme.
Vas-y, Daichi !
Devant !
Ushijima !
C'est pas vrai…
Vous croyez que c'est un deuxième serveur désigné ?
C'est Shiratori Zawa, ils ont énormément de joueurs.
Ne les laissez pas égaliser…
C'est parti !
Un smashé flottant. .
- Désolé ! - Azumane !
- Il l'a eu ! - Ça va à Ushiwaka !
- Wakatoshi ! - On y va.
Et… Maintenant !
L'enfoiré…
Lorsqu'on défend une partie du terrain,
on en sacrifie forcément une autre.
En reculant pour se préparer à un smash puissant,
l'avant est dégagé.
Karasuno Shiratori Zawa
Il a visé l'endroit qui était vide…
Je pensais quand même que Kageyama l'aurait.
La fatigue l'a rattrapé ?
C'est l'égalité du désespoir pour le passeur épuisé ?
Pour moi, le désespoir,
c'est de ne pas pouvoir jouer au volley.
C'est tous des monstres, chez eux.
Gardez la défense actuelle, vous rattrapez bien les balles touchées !
- Oui ! - Oui !
Ça va aller, Kageyama ?
Bien sûr.
Si tu es fatigué, je prends ta place quand tu veux !
Je ne suis pas fatigué !
Shiratori Zawa Karasuno
Daichi !
Elle remonte.
C'est à nouveau leur balle de set.
Karasuno Shiratori Zawa
Encore égalité… Ça va aller, ils vont…
Non… Pourquoi maintenant ?
- On t'attend ! - On t'attend !
Miracle boy, Wakatoshi !
Qui viserait le filet dans un moment pareil ?
C'est leur balle de match… Shiratori Zawa Karasuno
S'ils marquent, c'est terminé…
Plus qu'un point ! Plus qu'un point !
Allez… Courage…
Nishinoya !
Saleté de service démoniaque !
Balle cadeau !
- Ça craint ! - Bordel !
- Ils l'ont contré ! - Bien joué !
- Ils ont résisté à la balle de match ! - Énorme !
Dis donc, tu pourrais éviter de me percuter pour rien ?
Tu n'es pas Hinata, saute verticalement.
T'appelles ça se percuter, toi ?
Va falloir t'endurcir un peu plus !
Les gars !
Il faut qu'ils arrêtent… J'ai perdu dix ans de vie…
C'est trivial, comme situation.
Il était tout aussi déconfit que nous quand Shiratori Zawa a eu la balle cadeau.
C'est insignifiant,
comparé à l'époque où leur titre de champions était encore frais,
mais où personne ne leur accordait un regard.
Je crois en vous, Karasuno !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est qui ?
Je ne sais pas…
Il vient toujours voir les matchs, celui-là ?
Ne le décevons pas.
Vas-y !
Le plus embêtant, pour moi, ce n'est pas les contreurs adverses.
C'est lui
On va gagner !
Allez, allez, Karasuno ! Repoussez-les, Karasuno !
Hé, le raplapla.
Je frapperai même la plus pourrie des passes.
Je ne fais pas de passes pourries.
Compris !
S'ils font entrer Sugawara maintenant en tant que serveur désigné,
ça veut dire qu'ils vont garder Kageyama en passeur sur ce set ?
Le moment est trop critique pour faire un gros changement.
Fais-nous un beau service, Suga !
Leon, devant !
Belle réception !
Superbe forme,
mais tu te laisses aller !
Elle sort !
Shiratori Zawa Karasuno
Il aurait aussi pu faire jouer un allier,
mais Kageyama continue à la jouer ferme !
C'était une provocation muette.
"Même exténué et acculé, je ne compte pas ralentir les attaques.
Vous feriez mieux de continuer à vous méfier des centraux."
On t'attend !
- Joli ! - Devant !
Balle cadeau !
- Trop courte ! - Trop courte !
Au volley, on n'a pas le droit de tenir le ballon.
Touche-le constamment. Que ce soit avec la main ou le pied.
Le ballon doit être une extension de ton corps.
Contrôle cet instant.
De la main gauche, pendant que l'élan l'emportait à droite…
Shiratori Zawa Karasuno
À quelque chose malheur est bon, c'est ça ?
Vous avez de la colle aux pieds, imbéciles ?
Vous auriez pu la rattraper !
Trop fort… Ils ont réussi ! Deux sets partout !
C'est sérieux, là ?
C'était joli, Hinata ! Beau réflexe !
Merci !
On a enfin l'opportunité parfaite !
Si la chance se présente,
saisissez-la !
On peut le faire.
On va le faire !
Bien rattrapé.
Prends une expression appropriée !
Mais peu importe !
On va pouvoir jouer un set de plus !
Oui.
Asahi, en seconde, pendant quelques mois, je t'appelais Schaffs dans ma tête.
Tu ressemblais un peu à un étranger.
Tu m'avais plusieurs fois vraiment appelé comme ça…
Prochain épisode de Haikyû : Ressentiment.